— Je suis gay.
Bref, quand mon frère a annoncé
qu'il était gay, tout
le monde a eu sa réaction.
Ma mère a dit:
— L'important, c'est qu'il soit heureux.
Mon père a dit:
— L'important, c'est qu'il soit actif.
Mon oncle a dit:
— S'il a envie de se prendre une bonne
*gros mots*
— Moi, je m'n bats les *gros mots*.
Ma tante s'est excusée.
— Excusez-le.
Ma copine a dit.
En tout cas, j'ai plein
d'échantillons pour lui.
Steve m'a dit.
— Et toi, du coup, ça t'as fait réfléchir ?
Kheiron a ajouté tous
ses contacts fille sur Facebook.
Charles a dit.
— Tu vois ça ? Ben ça c'est un beau combat.
Ben a dit:
— Ah bon ? Pourquoi ?
Julien a dit:
— C'est pas de sa faute.
Maud a dit:
— C'est de ma faute.
Et moi, j'ai dit:
— …
Parce qu'en fait, je savais pas quoi en penser.
Pour moi, il y avait trois types de gays.
La brute.
— Salut les copains.
La folle.
— Salut les copines.
Et le parano.
— C'est parce que je suis gay, c'est ça ?
— Non, votre voiture est vraiment
sur mon pied, monsieur.
Mais quand mon frère a compris qu'il était
gay, moi, j'ai compris que j'étais con.
J'avais envie de lui en parler
et de pas lui en parler en même temps.
— C'est toi qui... Ou tu te...
— Non, dis pas.
— Si, enfin... Non, tu sais quoi ? Oublie.
Du coup, je l'ai observé pour savoir quoi
en penser et j'ai remarqué qu'il toussait
quand il mangeait du tiramisu à cause du
chocolat en poudre, qu'il m'avait envoyé un
second mail avec marqué à l'intérieur
"Avec la pièce jointe, c'est mieux".
Qu'il avait 15 Seb et 11 Nico
sans nom de famille dans son répertoire.
— Ouais Nico c'est pour savoir, t'es quel Nico?
— Ah, c'est Seb. Cool.
— On se voit ce soir ?
Il m'avait déjà dit
qu'il avait entendu parler d'un truc
dont il avait jamais entendu parler.
— Ouais, j'en ai déjà entendu parler.
Il sait jamais sur quel bouton
appuyer sur l'interphone, alors
il appuie sur tous les boutons.
Il a déjà mis une clé USB dans un sens,
puis dans l'autre, puis dans l'autre.
Bref, mon frère est comme tout le monde.
— Ah désolé, parfois, je conduis
vraiment comme un noir.